NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Etrafta zombi olmayınca
top oynamak daha zevkli.
Zombi olmaması iyi ama...
...garip de.
Araştırmak gerek.
Neden gidiyorlar? Ve neden?
Bilmem.
Ne oldu dostum? Bu tepkin çok...
...garip?
Bu ne...
Çocuklar.
Dün gece zombiler çığlığın peşinden
buraya gidiyordu.
Çok uzaklaşamamışlar.
Nasıl olmuş bu?
Bir şey beyinlerini emmiş sanki.
Kalemi koklayınca mı anladın bunu?
Bunu yapan her neyse
bizim beynimizi de emmeden bulmalıyız.
Jack!
Çabuk olur musun?
Tamam. Geliyorum.
Cevap bulana kadar dağılmıyoruz.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
Katılıyorum.
Jack, oylama yapıyoruz.
Evet, sizinleyim.
İyi günde, kötü günde.
Yalnız gezmek yok.
Öyle homurdanma.
Hem, yalnız değilim. Seninleyim.
Zombilerin beynini emen şeyi
bizimkini de emmeden bulmalıyım.
Kitaptaki bazı canavarlar
zombi beyni yiyor.
Arkadaşlarımın kurban olmaması için
her birinin izini sürmeliyim.
Canavarlar kitabını bitirmeliyim.
Tamam! Sen git oğlum.
Ben erkenden dönerim.
Jack.
Jack yok. Canavarlar kitabını almış.
Ne?
Yine kitapla mı geziniyor?
Az önce ayrılmayacağız demedim mi ben?
Evet.
Çıkıp arasak mı?
Şimdi değil. İlerleme kaydediyorum.
Vay!
Ne çok iplik var.
Zombileri kendine çekip saldıran şeye dair
ipuçları bunlar.
Midilli ne için?
-Fazla midillim vardı.
-Güzel iş, dostum.
Ben Dirk'le
zombi araştırma günlüğüne bakayım.
Biyolojilerini inceleriz.
İyi. Başlayın.
Bu zombi geçit töreni gizemi
kendiliğinden çözülmez!
Affedersiniz, huy işte.
Dirk…
-Zombi günlüğüm nerede?
-Bilmem. Nasıl bir şey?
Kabında kocaman harflerle
"Zombi araştırması" yazıyor.
Attım ben onu.
Çürümüş et gibi kokuyordu.
Tabii ki öyle kokacak.
İçinde çürümüş et vardı.
Çürümüş et kokan her şeyi atar mısın sen?
Evet, genelde.
Araştırmam.
Saha çalışmam.
Çok istiyorsan, çöp yığınında.
Çöp yığınımız mı var?
Evet. Sizinle bunu konuşacaktım.
Çığırından çıktı.
O zombi günlüğü bize lazım.
Dirk, bunu söylemek hiç istemezdim
ama çöpü çıkarmalıyız.
Dünyanın sonu gelmiş,
hâlâ ev işi yapıyorum.
Leş gibi bir kıyamet.
Canavarın ismi, Görkemli Dokunaç.
Özü, kamçı bıyıklar.
Doldurulacak çok sayfa var.
Ama niye eğlenceli olmasın?
Pekala uyuyan dev, uyan bakalım.
Hortlak komşularımızın beynini söken
sen misin bakalım?
Aha!
Özünü çalacağım, canavar.
Ama önce,
gülümse.
Thrull, senin burada ne işin var?
-Beni mi izliyordun?
-Canavarlar kitabını geri alıyorum.
Hayır, hadi ama!
Söylemiştim, canavarlar kitabını
bitirmek nihai görevdir.
-Ama sen bunu ciddiye almıyorsun.
-Ben çok... ciddiyim.
O canavar ne kadar tehlikeli,
haberin var mı?
Bir de özünü dalga geçerek mi alacaktın?
Dur!
Kitabı öylece alamazsın.
Hediyeydi o.
Ben sana verdiğim hokey sopasını
geri almadım.
Canavarlar kitabı hediye değil,
bir sınavdı.
Ve sen sınavdan kaldın.
Dur. Sınav olduğunu söylemedin.
Sınav olduğunu bilmemek de sınava dahildi.
Tanıştığımız gün
Solucangulus'a karşı geldin.
Canavarlar kitabını
sen tamamlarsın sandım.
Yanılmışım.
Ne olacak ki?
Bunu yaparken eğlensem ne çıkar?
Anlamıyorsun.
Geçitten sizin boyutunuza geçmek isteyen
her canavar başarılı olamadı.
Rezzoch geliyor.
Dünyaları yok eden kötü adam Rezzoch mu?
Geçitler her an tekrar açılabilir.
Kan, ölüm, dehşet gelir.
Tüh! Ben bunlara karşıyım.
Jack, öfkem için özür dilerim.
Ama...
Thrull, ne oldu?
Bu boyutta dost acı söyler.
Bu canavarlar kitabı
sıradan bir kitap değil.
Yaklaşmakta olan tehlikeyi
bir tek o kitap durdurabilir.
Arkadaşlarım için her şeyi yaparım.
Söyle, ne yapayım?
Ciddiye alacağım.
İzci sözü. Yalanım varsa zombi olayım.
Ağır bir eğitimden geçip
ciddiyetini ispatlayacaksın.
Evet! Harika!
İkinci şanslar iyidir.
Leziz kokuyorsun.
Kıvırcık patates gibi!
Pardon. Ciddiyim.
Sadece ciddi.
Evet.
Zombi geçit töreni. Zombiler kayboluyor.
Zombi yığını. Beyinleri emilmiş.
Neden beyin emiyor? Yemek için mi?
Neyi besliyorsa büyük bir şey.
Çok büyük.
Sessiz olur musunuz? Düşünemiyorum.
Daha sessiz temizlik yapamayız anne.
Annen değilim ben!
Bunun için de çok mutluyum.
Bir dakika.
Seni daha önce görmüştüm.
Bizi izliyor.
Muhabir olarak sahaya inmeliyim.
Haber vermeden sıvıştı mı o az önce?
Kendi sözleriyle çelişiyor.
Evet.
Ya canavarlar kitabı?
Canavarları bulmak?
Mevcut görevine odaklan. Odaklan!
NE SOSİSLİ AMA
Nasıldım ama?
JOE'NUN PİZZACISI
Yaklaştım sanmıştım!
Hissetmiştim.
Muhabir sezgisi.
Ama en başa döndüm.
Acını hissediyorum, kardeşim.
Sezgi kadınların güçlü bir aracıdır.
Bizi yoldan çıkarana dek.
Beşinci eşim gibi.
Çekici bir yüzü vardı ama zayıftı.
Onu silahlı dövüşte yenip
evine, öz annesinin yanına gönderdim.
İyi bir kıyaslama olmadı.
Güzel hikaye, Skaelka
ama ben herhalde...
Pelerin!
Buldum!
İlerleme kaydettin. İlerleme iyidir.
Pelerini ikiye böleyim mi?
Daha iyi bir ilerleme olurdu.
Bu kokuyu biliyorum.
Burnumun ucunda.
Kokusu aynı...
Salam!
Skaelka, benimle gel.
Baltanı da al.
Aldım! Duş hariç hep elimdedir.
Lastik. Bittim.
Lastik.
Pes mi ettin?
Bu kitap arkadaşlarımın
hayatını kurtaracak Thrull.
Daha fazla bekleyemem. Hazırım!
Bu kadar eğitim yeter.
Kendini ispatla. Saldır bana.
Ne? Tamam.
Sen istedin.
Acıyı hisset!
Dilimleyeceğim seni.
Ani saldırı!
Yıldırımın tadına bak!
Ben ciddi bir savaşçıyım Thrull.
Yemin ederim.
Ciddi bir istirahate ihtiyacım var sadece.
Soluklan, evlat.
Arkadaşlarını koruyacaksan
hazırlıklı olmalısın.
Dünyanıza düştüğüm günü
anlatmış mıydım sana?
Çılgınlık hâkimdi. Kaos vardı.
Korkuya kapılan,
yönünü şaşıran birçok yaratık
saldırıya geçti.
Ben sırf dikkatli, korkusuz
ve ciddi olmam sayesinde
hayatta kaldım.
Yalnızca çabukluğum, yalnızca dikkatim
"ıstırabın yükselişi" hareketimi
yapmamı sağladı
ve canımı kurtardım.
Canavarlar kitabını ancak
çocuk değil, savaşçı gibi
davranırsan tamamlarsın.
Pes mi ettin?
Hayır. Ciddileştim.
ŞARKÜTERİ
ÇORBA, SANDVİÇ, ET
Şurası. O pelerinli yaratık
bu şarküteriydi.
Bu hikayeyi ortasında yaracağız.
Evet! Kafatası gibi.
Dirk, zombi günlüğünü bulmadan
yardımcı olamayız.
-Bir işe yaramayız!
-Bunda yok.
Rover'ın kafası sıkıştı.
İşte bu! Tuzak.
Tuzak kurabiliriz.
Buldum.
Evet, zombi günlüğüm!
Artık lazım değil.
Ne?
Yeni bir planım var. Tuzak kuracağız.
Ev işi tamam.
Thrull'a göre
bu canavar bana fazla gelirmiş.
Ona göstereceğim.
Soğuk. Donuma kadar battım!
Ne?
Vejetaryen olacağım galiba.
Tamam, Jack. Artık oyun yok.
Dalga geçmek de.
Thrull gibi savaşacaksın.
Canavarlar kitabı gerçek avcılar içindir.
Lastik!
Canavar!
Pekala. Herkes havuzdan çıksın.
Bu şarküterinin sonu yok.
Vay canına.
Bu... Bu da ne?
Zombi!
Skaelka, yardım et!
Daha dikkatli olmalısın.
Bunlar mide bulandırıcıdır.
Yok edilmeleri gerekiyor.
Teşekkürler.
Oldu. Benim bir işim var da...
Senmişsin.
Umutlarım boşa çıktı.
Ne yeni eş ne savaşacak yaratık buldum.
Bardle beni kurtardı.
Bir zombiyi öldürdü.
İçeride de resimlerimiz asılı. Hayır.
Biri zombileri inceliyormuş. Bizi de.
Resimlerimiz vardı.
İçeride. Ayrıca emin değilim
ama galiba Bardle...
Yani, emin değilim ama o oradaydı...
June! Bir şeyi doğramamı mı istiyorsun?
Hayır. Henüz değil.
Peki.
Ne zaman?
Doğrama işi için bir tarih veremem.
Aşağı yukarı?
Olmaz.
Çubuk peynir?
Olur.
Ama o odadan vazgeçmem.
Bu çubuk peynir niye ıslak?
Terledim. Bu boyut nemli.
Flagellum!
Ciddi bir canavar özü.
Hey! Adil değil bu!
Jack, hayır!
Ciddiyeti unut.
Yok benden iyi savaşçı
Sen çirkin bir canavarsın
Düt, düt
İnsan poposu, saldır hadi
Bileğim!
Akılsız!
Kandırdım!
Yükselen ıstırap.
Seni kandırdım balıksı dostum!
"Özçekim" de.
Biraz canın yanabilir.
Bak, üzgünüm.
Acıdı, biliyorum. Ama kurtulmamız için
canavarlar kitabını bitirmeliyim.
Yerinde kal.
Yükselen ıstırap hareketini yaptın.
Benim gibi.
Yaptım tabii.
Öncesinde de aptal dansımı yaptım.
Dilediğin gibi savaşma hakkını elde ettin.
İyi iş çıkardın.
Selam millet. Ben...
Sarmaşığımsı Şey bilek saldırısı!
Sarmaşığımsı Şey değil o. Şapşal.
Zombi tuzağı.
Zombi yakalamak için.
Güzel. Eğlenceli. Neden?
Zombi yakalarız, sonra çığlığı duyunca
zombiyi bırakıp takip ederiz
ve kayıp zombilerin yerini buluruz.
Harika plan. Galiba.
Sersemleşiyorum.
-June, yardım eder misin?
-Hayır.
Tek başına gittin. Söz vermene rağmen.
Sen de.
Jack'le konuşuyorum.
Bunu açıklayabilirim
ama bütün kan beynime gidiyor.
Bu şapşal askısı niçin?
Zombi tuzağı.
Zombi gizemini çözmemizi sağlayacak.
Dua edin işe yarasın.
Çünkü vakit yetmeyebilir.
Ne demek istiyorsun?
Bence bu resimlerdeki
pelerinli kişi Bardle.
Zombi beyni yeme, çığlık
ve zombi geçit töreni
meselelerinde Bardle'ın parmağı var.
-Nasıl bilmiyorum ama var.
-Çocuklar?
-Tehlikedeyiz.
Çocuklar?
-O zaman işe koyulalım.
-Çocuklar!
Durun! Biri beni indirsin.
Dönüm başıyor.
Yani başım dönüyor.
Çocuklar? Kimse yok mu?
Selam.
Olamaz. Çöp suyu.
Hayır, dur!
Rover!
Alt yazı çevirmeni: Arda Barişta